¿Sabías que todos los negocios exitosos,
ya sean tradicionales o digitales,
operan en múltiplos de tres y
probablemente no te has dado cuenta? Hoy
te voy a enseñar cómo realmente vas a
poder vender mucho más con múltiplo de
tres. Es decir, muchas veces nosotros
tenemos parálisis por análisis y quizás
no tenemos toda, vamos a decir, el
conocimiento, la sabiduría necesaria
para operar desde una visión de negocio
y marketing. Y te lo digo porque yo me
hice empresaria porque era marketer, es
decir, el éxito de mi negocio al
principio yo no entendía ningún concepto
que si la diferencia entre profit y
revenue, o sea, era muy complejo todo
eso. por supuesto en mi MBA de negocio
me ayudó como que algunos conceptos,
pero yo cuando comencé a emprender de
verdad, de verdad, yo paraba como una
marketer, es decir, yo sabía que tenía
que crear un producto, ponerlo frente a
la audiencia adecuada y sabía que era mi
responsabilidad promocionarlo porque lo
que no se exhibe, lamentablemente no se
vende. Entonces hoy ya que me dedico a
divulgar, que tengo más de ocho empresas
en el grupo Convierte Más, te voy a
enseñar cómo el portar
en más de una ocasión. Y no es para que
lo hagas todo de golpe, esto pudiera ser
una clase, vamos a decir, un curso de
solo como los múltiplos de tres, ¿vale?,
pudieran ayudarte en tu negocio. Lo
primero que vamos a trabajar, vamos a ir
trabajándolo por fase, que sé que es el
tema que más les llama la atención a
ustedes, es cuando vendemos. Hay muchas
personas que no se deciden entre vender
un solo producto o vender múltiples. Y
es que yo siempre lo he dicho, el mentor
que te dice que venda una sola cosa, te
miente, ¿vale? porque nunca vende una
sola cosa, siempre va a tener por lo
menos esta regla de tres que la vamos a
ver ahora donde uno está el producto
core. El producto core aquel que tú ves
promocionado en todos los lados. Por
ejemplo, la empresa de suplemento IM8 de
David Beckman ha roto todos los récords,
¿vale? A nivel de un negocio saludable
que va de suscripciones a nivel
internacional y que pues ha facturado
muchísimo dinero, ¿no? Entonces dentro
de aquí tú te vas a fijar que siempre
hay un producto core que es el
principal, ¿vale? ¿Cómo lo podemos ver?
Si nosotros vamos a la librería de
Facebook, por ejemplo, vamos a ver cuál
es el producto que más anuncios tiene y
ahí vamos a poder identificar. Esto lo
podrás hacer con tu competencia viéndolo
en redes sociales, en el enlace de la
biografía, cuál es el que destacan. Por
ejemplo, dentro de Journey, nuestra
firma de consultoría, hicimos un
rebranding, o sea, duramos muchos años
sirviendo como que a empresas
tradicionales, a Starpt, a marca
personal, de pequeño negocio grande, o
sea, pasábamos desde eh una marca
personal que no tenía logo hasta una
multinacional entrenándoles, ¿no?
Entonces, al final decidimos, mira,
vamos a ir a las marcas personales, ¿qué
tiene el negocio, no? Entonces, ¿cuál es
el producto core? la incubadora de marca
personales, sobre todo porque nosotros
tenemos muchos fundadores y CEOs que se
dieron cuenta ahora del boom de la marca
personal desde el 2425 y la quieren
crear, ¿no? Ahora bien, Downsell, yo
tengo un producto que se llama Ivia,
¿vale? Que en la incubadora cuesta 7500,
al momento de yo grabar esto cuesta
3500, que es una partecita del tema de
la incubadora, más unas cosas
especializadas solamente en venta para
que mi cliente por si mi cliente coge
3,500, ¿verdad? Aquí coge resultados, ya
se me pasa a 7500 y luego de upsel
tenemos el anual con Vilma y Jose o
tenemos el tema de ser toi CO que ya eso
eh va por un inicial más un monto
mensual, ¿vale? Entonces, fíjate, cada
vez que tú quieras abrir un nuevo
negocio o vayas a salir a vender, tú
tienes que ir enfocando todos los
esfuerzos en este core, ¿vale?, que es
el producto principal, que es el
producto por el que te reconocen, pero
tú tienes que tener algo más económico y
tienes que tener algo más costoso. Si la
gente cree que te está comprando lo
máximo que tú tienes, es como que, okay,
a lo mejor ese cliente ya no puede
crecer contigo, ¿vale? Entonces, esto es
lo que la famosa escalera que se habla
muchísimas veces de venta. Eh, no sé, yo
me acué una billetera nueva justamente
ayer antes de grabar este vídeo de una
marca, pues que para mí son las mejores,
me duran mucho, ¿no? Entonces yo he
llevado siempre la billetera de la
generosidad, la billetera de los
billetes, viajo mucho, cambio de
monedas. Entonces, claro, yo compré una,
¿vale?, que a lo mejor estaba más bien
en lo que ellos venden en Dausel. Si
alguien entra de esa tienda de lujo a
comprarse un bolso y no se lo puede
permitir, van por la parte aspiracional,
cómprate una billetera y comienza con
ello. Sin embargo, para mí era lo que yo
necesitaba. Ahora yo con esa marca tengo
los productos y he subido en la
escalera, ¿vale? Pero me puedo volver a
bajar. ¿Por qué te cuento esto? Porque
eh voy a grabarte otro vídeo de lo que
yo creo que es la forma de vender. Me
gusta más el método hexagonal donde en
vez de que un cliente vaya lineal, te
compra lo más barato, sube y sube y
sube, hay un cliente que puede comenzar
en algo costoso, luego termina comándote
algo barato y vuelve. A nosotros nos
pasó con este mismo ejemplo, por
ejemplo, de high ticket. Un cliente me
había comprado $15,000, ¿vale? Perfecto.
Por un día de consultoría y luego se fue
a comprar cinco licencias de $97 para el
streaming de nuestro evento. Por eso yo
quisiera que te tatúes esto, que te lo
voy a escribir ahora para que nunca se
te olvide. Novedad
es rentabilidad.
¿Por qué te cuento esto? Porque cada vez
que tú quieres agitar, ¿vale?,
eh lo que es tu comunicación, tu mercado
y sobre todo tu flujo de caja, porque
todo esto que estamos aquí es para
nosotros traer nuevos ingresos a nuestro
negocio. La novedad le vende al cliente
existente, ¿vale? cliente existente y al
cliente nuevo. Con lo cual, yo tengo una
estrategia de uno poderle vender más al
que ya confía en mí, que el proceso de
compra es mucho más ligero, más rápido,
y atraer a nuevos clientes. Entonces,
cuando nosotros creamos vanguardia, el
evento perfecto, se lo vendimos a todos
los clientes. Venían de curso, compraban
vanguardia, venían consultoría,
compraban vanguardia, ¿no? Otra cosa que
pueden hacer, que es algo que yo siempre
hago y por ejemplo estábamos como
hablando con con uno de los socios
viendo para el tema de las empresas, es
que tú puedes cambiar el nombre de tu
compañía, ¿vale? Eh, puedes, si te
quedas con el mismo nombre, no con
journey, comenzamos con verde y nos
cambiamos a morado, ¿vale? Y ese tipo de
cosas también son excusas de
comunicación, ¿vale? Por eso es
importante también. Entonces, recuérdate
siempre la regla de tres y novedad es
rentabilidad, te lo aseguro. O sea, una
de las cosas que yo más hago en mi
negocio es crear nuevos productos y
soluciones. Y a mí me encanta porque es
el trabajo que yo creo que el mayor
retorno cuando me contratan como
consultora, ¿vale?, es toda esta parte
de vamos a rediseñar tu oferta, vamos a
hacerla mejor, vamos a diseñar nuevos
productos y luego en la parte de
profesionalización, ¿no? Tenemos muchos
clientes que no están profesionalizados,
no tienen las herramientas adecuada.
Entonces, entre lo que te ahorro más lo
que te hago generar, pues se multiplica
sin duda alguna en la consultoría, ¿no?
Vamos a ir ahora a otra parte, ¿no? De
eh múltiplo de tres, ¿vale? Aquí en este
caso vamos con el tema de redes
sociales, que yo sé que a ustedes les
encanta todo esto, ¿no? Fíjate, eh algo
que puedes calcular muy bien, porque sé
que a lo mejor no tienes que ser un
experto, una experta en redes sociales
es lo siguiente. Vamos a imaginar que tú
tienes 10,000 seguidores, ¿vale?
Entonces, mis clientes se están
obsesionando con descubrir a nuevo y
necesito nuevos seguidores y nuevos
seguidores, nuevos seguidores y nuevos
seguidores. Pero yo le digo, "Espérate
un momentico, ¿vale? ¿Qué tal si tú
vamos a partir de la base que tienes
10,000 seguidores? Tú tienes que
conseguir todos los meses mínimo
30,000 impresiones. Eso significa que
30,000 veces su contenido se imprimió.
Entonces, si yo tengo 1 millón de
seguidores, Vilma tiene que mínimo
3,000ones de seguidores. Cojo 3,000ones
de impresiones. Yo cojo muchísima más
que esa al mes. Sin embargo, mi
crecimiento es un poco más lento. Ahora
bien, yo empecé como a obsesionarme, a
sentirme mal, esto me afectó, incluso te
lo te soy vulnerable. Pero luego yo
dije, "Ven acá, pero yo estoy aumentando
todos los meses el alcance que tiene mi
cuenta." Y luego analizamos de que había
gente que compraba y no me seguía. O
sea, que el hecho de que tú no me sigas
no significa que no me compres. Y
entonces me volví a mis archivos de una
vez que yo fui en el 2021 a la oficina
de Grand Cardón y Grand Cardón ahí lo
dijo. O sea, mucha gente se desuscribió
de mi lista y me compra. Hicimos un
cruce, se dio de baja, compró. Y óyeme,
tengo muchos clientes que se dieron
debajo de minionsletter, nada personal,
not personal, como dicen los americanos,
pero como quiera me compraron, ¿no?
Entonces, lo único que tú tienes que
enfocarte para mí la métrica, ¿vale? que
nosotros tenemos que trabajar es muy
bien esto de impresiones que te vea y
esto lo tenemos tanto en LinkedIn, lo
tenemos como en Instagram, lo tenemos en
cualquier plataforma. ¿Vale? Ahora bien,
vamos a analizar un poquito aquí del
cómo, porque ahora dirás, Vilma, cómo yo
consigo, ¿vale? Un port de mis
seguidores. Bueno, a ver, que ni
siquiera lo escribí porque no lo quise
como desvelar. El como más fácil es
anuncios de publicidad, ¿vale? anuncios
de publicidad, pero ojo, no a cualquier
contenido, no a cualquier vídeo, sino
para mí es ese vídeo post me trajo
nuevos seguidores, ese video post tiene
más reproducciones, visitas,
visualizaciones, impresiones que la
media y ese post me trajo comentarios
que son personas interesadas. Entonces,
cuando yo consigo crear ese tipo de
publicaciones, yo le meto publicidad
ilimitada. Puedo estar meses
promocionando el mismo contenido. ¿Vale?
Ahora bien, si no tenemos que crear
siempre de base porque ¿qué es lo que tú
vas a promocionar en publicidad? El
contenido que ya funcionó. Entonces hay
una regla que suele ser como que tú me
dirás, "Vilme, es demasiado", ¿no? No es
demasiado. Tú, mira, déjame decirte
algo. Y y de verdad quiero que te tatúes
esto. No hay un trabajo más importante
para el dueño de un negocio que hacer
marketing y promocionar y vender. ¿Vale?
Yo, por ejemplo, no te hago el pitch de
venta ya directo porque yo dejé mi
último pitch, lo hice en el 2024, ¿vale?
Pero mi trabajo es traer todos los días
nuevos clientes que vengan a nuestra
compañía y hacer que cada publicación
que yo hago como esta genere confianza,
es decir, transmitir la autoridad que
tengo para luego poder derivar a lo que
vendemos, ¿vale? Entonces, yo en YouTube
quiero subir tres vídeos a la semana,
¿vale? Ahora al día, mínimo tres paus al
día y tú dirás, "Eso es demasiado, yo no
tengo." Mira, cada vez que nuestra mente
empieza con un excjusitis aguditis,
claro que sí, si tu mente está enfocada
es muy difícil. es demasiado. Entonces,
tú solo, ¿qué vas a hacer? Tu sistema
solo va a filtrar todas las quejas, tod
los impedimentos, lo difícil, lo
costoso. Ahora, cuando tu mente está
enfocada una forma más optimista de,
"Óyeme, esto es lo que hay que hacer,
hagámoslo." Entonces, tres pausas al
día, te voy a enseñar cómo se pueden
poner muy fácil. Por ejemplo, un vídeo
reel, ¿verdad? Yo voy a subir un reel al
día. A ver, en vez de estar grabando
todos los días, que es demasiado
difícil, pues tú lo que tienes que hacer
es grabas 20 vídeos de ReS y ya tienes
un mes entero. Yo siempre le digo a la
gente, vamos a crear tu bóveda, tu caja
fuerte, como tú le quieras llamar,
¿vale? Después las frases. Las frases si
tú eres marca personal conectan mucho,
¿vale? Entonces es como el post más
fácil que nosotros podemos hacer. Okay.
Ahora, si tú eres una marca comercial,
mal tú dice, concha, yo no puedo estar
publicando frases. Tú te puedes hacer un
segmento de tipo, ¿sabías que, por
ejemplo, yo vendo el tema de uñas,
¿sabías que utilizar el gel 3 años
consecutivo tiene sube la posibilidades
de ta ta ta ta ta? ¿Ves? Entonces, y
todos eso igual te vas a Campa, una
misma plantilla con la AI y creas esto,
¿sabías que? Insisto, este te va a
durar, mira, vamos a decir que grabar
esos 20 vídeos es un día y te lo digo
porque tenemos una productora Impectus y
grabamos a cliente y hay clientes que lo
hacen en mediodía y clientes que lo
hacen un día y está bien, no te obies. O
sea, mira, no compitas con lo demás
porque yo voy a ímpetos y grabo 100
vídeos, ¿vale? Pero no puedes competir
conmigo que tengo años divulgando, años
comunicando, ¿vale? Ahora, ¿lo sabías
que te digo la verdad? Te voy a exagerar
2 horas con la IAF, ¿vale? y lo puedes
hacer con cloud, ¿vale? Para que sea un
poquito más estratégico. Ahora, el
tercer tipo de post, que es al final tú
puedes irte a venta directa que tú vayas
a hacer, pero cada vez como el engame es
un poquito más difícil, pues ah, igual
te afecta. Aunque mira, si te afecta, yo
le digo a la gente, oculta esos like,
oculta los views. Si a ti ese tipo de
cosas te generan ansiedad y estrés, no
hay necesidad. Tu salud mental siempre
va por encima de todo, de todo lo demás.
Pero el tercer post que nosotros tenemos
que tener o es una imagen o es un
carrusel, ¿vale? Y aquí es donde
nosotros tenemos que, imagínate que aquí
nos estamos poniendo aportar valor.
Imagínate que es un diamante que no me
quedó muy bonito porque estos maros
sharpies son demasiado gordos, ¿no?
Entonces ahí es donde tú educas, ahí es
donde tú le transmites a tu cliente que
realmente pues tu empresa, lo que tú
vendes es bueno. Dicen que mientras más
das contenido de valor atraes a personas
que que no y incluso dicen cosas muy
mezquinas, ¿vale? O sea, muy de verdad
como que no valoran las dignidades de
las personas. Yo escucho en español y en
inglés diciendo de que no publique
contenido de valor porque vas a traer a
gente que no tiene dinero. Y yo como
que, ¿y cuál es el problema? O sea, o tú
has visto una empresa de lujo que no le
permite la entrada a una persona si tú
estás higiénicamente, ¿vale? Y no estás
sin ropa, o sea, como mal vestido, a ti
te van a permitir el acceso a esas
tiendas, aunque tú no vayas a ver, nadie
te va a decir, "No puedes entrar a ver,
¿sabes? O sea, tú crees que una marca de
lujo en su web te dice, "Ey, tú tienes
dinero para comprar, si no no entres." O
sea, ¿qué es eso? Nosotros, nuestro
trabajo es de verdad, cuando tenemos
negocios es de impacto. Tú no te
imaginas, a lo mejor motivas a alguien
en emprender, a lo mejor motivas a
alguien que diga, "Voy a ahorrar para
comprarlo." Pero nosotros tenemos que
hacer un marketing más digno, más ético,
más íntegro, más humano. O sea, que no
sé que es lo que está pasando como que
por ahí últimamente. Entonces, ahí es
donde va lo que es el contenido de
valor, que ojo, ¿vale?
Este re también puede ser un contenido
de valor o tú puedes hablar, por
ejemplo, se llama news jacking cuando tú
coges una tendencia del momento y la
llevas a tu terreno. Eh, por ejemplo, yo
tengo que ir al estudio próximamente de
ímpetu de nuestra productora y allá yo
voy a llevar de mi esposo que
literalmente se compra un Mac Mini y los
Mac Mini están que se venden como
churro. Apple está emocionado porque se
montó un tema de como su empleado
totalmente y lo maneja del una cosa
chulísima, pero eso otro vídeo lo lo
explicaremos, ¿no? Entonces, claro, eso
es news jacking. Ahora, yo cuando voy a
ese vídeo real, o sea, mira, si yo no lo
sé montar, imagínate la audiencia a la
que yo me dirijo tampoco, porque
normalmente yo lo que hago es que educo
a las personas y comparto lo que yo hice
ayer y en el pasado, ¿vale? o lo que
estoy haciendo en el presente. Entonces,
yo no sé hacer eso, pero lo traigo como
una reflexión de los avances que hay de
IA para que la gente no se duerma. O
sea, mi objetivo con ese tipo de
noticias de news jacking es despertar el
interés de las personas que comiencen a
utilizar la inteligencia artificial,
¿verdad? Entonces, fíjate, ya nosotros
hemos visto la regla de tres, ¿verdad?
Recuérdate, tatuaje de empresario,
novedad es rentabilidad. Ya hemos visto
en redes sociales cómo nosotros podemos
potenciar todo esto mucho más. Ahora
vamos a la publicidad. Bien, cuando
nosotros hablamos de campaña de
publicidad, imagínate, yo vengo de una
época donde yo comenzaba a anunciarme y
creeme, eh, no suelo ser una persona que
le gusta arrepentirse, pero lamento no
haber puesto
más dinero cuando cuando pudimos, porque
yo metí y se acaba 20, después 18, 16,
15, 12, 10, 8, o sea, y entonces, claro,
era un juego muy predecible. meto
200,000, lo multiplico, o sea, era
bello, o sea, chulísimo, ¿no? Ahora es
un poquito más difícil. Ahora estamos
como, por ejemplo, en el diario entre un
2.5 y un 4, dependiendo del producto.
Eh, y esto ahora de ROAS te lo explico,
¿vale? Esto es retorno de la inversión
en publicidad, ¿vale? Return of spent,
¿vale? Para que más o menos eh tú lo
tengas claro. Entonces, el tres es el
número que tú tienes que saber si tú
haces tu publicidad, ¿vale? que si tú la
vas a hacer, te voy a dejar aquí una
plataforma en vez de darle al botón de
promocionar desde eh tu celular, ¿vale?
Pues puedes hacer como un poquito con
Hotse. Y bueno, y espero en unos meses
que en Bill Media ya podamos ayudarte a
hacer campañas de publicidad para que
promociones tu negocio, ¿no? Pero
básicamente la regla es por cada dólar
que tú entres, ¿vale? calcúlalo en la
moneda local de tu país. Deberías sacar
mínimo tres. Ahora bien, escúchame que
esto es muy importante, eh, por si eres
nuevo, o sea, yo tengo vídeos, yo me
hice como que, o sea, superviral con sin
publicidad porque yo me vestía de
policía, mi esposo de preso y educábamos
sobre publicidad y mi curso de
publicidad fue de los más vendidos
durante años. Ahora ya contratamos a más
profesores y tal y el curso está 100%
actualizado, incluso a lo de Andrómeda.
Vale, voy a decirle al equipo que te
deje el enlace de ese curso de la
escuela convierte más. Pero yo lo hacía
todo siempre desde la segmentación, la
estrategia. Luego José empezó porque en
el 2017 yo caí embarazada y eh no podía
hacer las campañas de publicidad. Y yo
creo que ha ten de cuenta que a lo mejor
yo metía 900 cada dos o tres semanas y
él empezó a meter eh 900 a las 10 de la
mañana ya se cobraba. Al medía ya había
900 más al final del día, o sea, y yo
histérica, embarazada porque estuve en
cama casi todo mi embarazo y yo decía,
"Vos tú no vas a quebrar." Y él me
decía, "Mamita, tú no estás viendo
cuánto facturamos." Me recuerdo yo un
día que había tres pagos de 900 y ese
día llevaba $10,000 y yo dije, "Papito,
a partir de ahora haz lo que tú quieras.
Dale, sin miedo al éxito, mi amor.
Inviértelo hasta lo que había, ¿no? Eh,
porque había muchas posibilidades,
¿sabes?, de nosotros multiplicar nuestro
impacto y en donde se gana más con el
tema del retorno de la inversión, que
por eso es un modelo de negocio que ves
muchas veces, este, te invitan a un
evento que es gratis, ya sea presencial
o virtual y luego ahí te venden, ¿vale?
Eso es un lanzamiento, eh, ya sea con
evento físico, evento digital o híbrido,
¿no? ¿Por qué? Porque la gente en tiempo
real tiene una oferta que está limitada,
ojo, por tiempo y entonces el roas en
vez de tres te puede subir a seis, a
nueve, hasta 12, ¿vale? Entonces, cuando
tú quieres multiplicar el retorno de tu
inversión publicitaria, porque para que
la gente venga a ese webinar tuyo,
evento virtual gratis o a ese evento
físico gratuito, tú tienes que pagar
publicidad. tú no te puedes quedar ahí
en lo básico. Entonces, otra vez haz el
múltiplo de tres. Mira, por cada
producto o servicio que tú vendas,
tienes que crear mínimo tres
creatividades. Ahora va a haber que
hacer más, pero lo bueno es que tienes a
la inteligencia artificial, o sea, tú
puedes tener con tu equipo de diseño,
okay, vamos a crear el concepto
creativo, la idea con Vilmei que te
puede ayudar a estructurarlo. Vilmi te
crea los copywriting de esos anuncios,
¿vale? Se crean unos diseños, pero luego
con todas las herramientas que hay de
generación de imágenes, chat GPT, Gemini
con Nano Banana, o sea, tú puedes crear
un montón de versiones alternativas y la
subes porque lamentablemente a veces lo
más feo es lo que más vende. Entonces
para el tema de publicidad, para que
mira, otro tatuaje para que nunca nunca
me vuelvas a culpar la eh la publicidad,
mira, ya te iba a decir universidad
porque tenemos una universidad, es el
CTR, ¿vale? Que es el ratio de personas.
Vale, que vieron tu anuncio hacen click.
Entonces, esta es una métrica demasiado
importante cuando nosotros hacemos
publicidad. Mira, si tu CTR es eh menor
a 3%,
¿vale?, tenemos un problema. Vale,
tenemos un problema. ¿Por qué? Porque no
están funcionando las creatividades.
Ahora bien, vamos a imaginar que tú
tienes un CTR del 1%, es decir, están
haciendo clic, lo ven y hacen clic. O
sea, llamó la atención, pa. O sea, la
segmentación está bien, la creatividad
también segmenta. Hoy más que nunca la
creatividad segmenta
y luego no te compran. O sea, le mandas
a WhatsApp y no te compran. No, ya la
culpa no de publicidad, ey, la culpa ya
no es de meta de Instagram o de
Facebook. La culpa es tuya de tu sistema
de venta que está roto. Entonces, para
que no me vayas a culpar ahora, el
problema sería de tu camilla publicidad.
Si el CTR está por debajo del 1%. Se
puede vender por debajo del 1%. Sí,
vale. O sea, yo te puedo decir que el
lanzamiento he tenido anuncio por debajo
del del 1% de CTR, lo que ha hecho que
me subieran los costes, pero vendí como
quiero. Vale. Ahora, no es el escenario
de nosotros estamos todo el tiempo
monitorizando esto porque para yo poder
escalar la inversión de publicidad, yo
necesito un CTR óptimo, pero también
necesito que a donde vaya el tráfico, ya
sea WhatsApp, una página web, esté
optimizada. Entonces, claro, hacer
marketing y negocio no es tan fácil como
hacerlo la primera vez. Hay que estar
optimizando prácticamente en tiempo
real, ¿vale? Y ya para concluir este
vídeo, porque me tengo que ir, vamos a
saber si estoy bien de tiempo, me tengo
que ir a consultoría, que tenemos un
cliente espectacular del mundo de los
negocios y tengo que ir a diseñarle
todas sus ofertas, eh, y además estamos
intentando en este canal mantenernos en
una duración que sea fácil para y fluida
para que la puedas hacer, ¿no? Vamos a
repasar un poco esta parte múltiplo de
tres en lo que es el growth marketing
para que sepas, growth es cómo tú haces
más con lo que ya tienes. Y esto
nosotros tenemos hasta nuestra maestría
en la universidad es de grow marketing
cono. ¿Por qué? Porque en vez de
dedicarte a un marketing básico, te
dedicas un marketing de crecimiento que
siempre busca cómo venderle más a los
clientes existentes y atraer nuevos
clientes optimizando los costos sin que
te suba mucho el presupuesto. ¿Vale?
Entonces, aquí eh voy a traer como tres
partes que vamos a ver. La número uno es
si ya antes hablamos del tema de los
anuncios, ¿te acuerdas? tú tenías que
tener por lo menos tres anuncios de
publicidad que tuvieran un buen CTR.
Pero yo quiero que miremos el tema de
las landing pages, ¿vale? Las landing
pages son la página donde va el tráfico.
Entonces, nosotros empezamos a movernos
al novable, ¿vale? No está el landing
page. ¿Por qué? Porque cualquier
persona, hasta mi project manager que no
es un experta en diseño, de repente pone
la tarea de que tienen que editar esto,
que hay un problema, que no cliente no
lo entiende, que se confunde, puede
entrar a laable, ¿vale? Y decir, por
favor, la pregunta frecuente de esto,
cambiarla por esto, ya. y la página
automáticamente se actualiza. O sea,
hemos democratizado que cualquier
persona pueda acceder a la edición de
una landing page, porque un negocio que
va, que tenemos que estar supervisando,
necesita hacer ese tipo de cambios en
tiempo real y también son páginas
espectaculares hecha conía en tiempo
récord. Yo tenía 6 años sin programar
una página web, ¿vale? O sea, jamás
hubiera podido volver que un high level,
un clip, no sabría cómo usarlo. Y
chateando con la en 8 horas menos que
hacer una presentación, hice una página
espectacular de mi AICO bundle. Vale,
entonces para que veas ahí más o menos
cómo tiene tres versiones. ¿Cómo serían
tres versiones que pudieran funcionar?
Nosotros hacemos una supercorta.
Supercorta, ¿vale? ¿Sabes qué es?
Básicamente cuando tú entras a una
página de tu navegador lo primero que tú
ves sin hacer es que lo se llama about
default, que es lo más importante.
Entonces, hay muchas veces que nosotros
hacemos una landing page que es
solamente about default, que nada más se
vea esa parte, ¿verdad? Luego hacemos
una que es superlarga y luego hacemos la
oficial. ¿Por qué hacemos este estas
tres versiones? Nosotros comenzamos para
la oficial, ¿verdad? Después hacemos una
man larga para la gente que duda, es
decir, la gente que desconfía, que
necesita más testimonio, más prueba
social, etcétera, ¿no? Y la corta para
el que ya está seguro. Por ejemplo, en
un encuentro live, yo daría la corta
porque es un resumen de la oferta. Como
dicen si no cabe en una página, por
ejemplo, no cabe en la mente de tu
cliente. Por eso estoy empezando a hacer
este tipo de formato más ilustrativo,
tipo diapositiva, ¿vale? para que ya
para no liarte y en vez de hacer una
sola completa vamos haciendo diferentes,
¿no? Luego, número dos, Lagnet. Todo
negocio necesita una fuente de
adquisición de potenciales clientes. Ojo
a esto, potenciales clientes. ¿Qué
significa esta parte? Tú puedes dar, por
ejemplo, en un e-commerce, ¿qué es lo
que más se da? Un descuento, ¿vale?
literalmente te dan un descuento. Sin
embargo, yo nunca he visto un e-commerce
que me diga, "Te vamos a dar lo los
productos más valorado de tu talla y que
me haga medida, ¿no? Yo, por ejemplo,
estoy buscando para una boda que voy en
Florencia, ¿no? Yo quisiera que yo
quería ver lo mejor valorado votado, los
que tengan foto y que encima sea mi
talla small. Eso no me lo ofrece el
e-commerce. Y yo, o sea, tú no te
imaginas el ahorro que sería eso. En vez
de tener que tirarme, como me pasé el
fin de semana, 20 páginas por cada
plataforma donde yo compro vestido para
ir a bodas. O sea, muy fuerte, ¿verdad?
Entonces, para que tú veas cómo pensar
fuera de la caja te ayuda. Luego, otra
cosa que nosotros podemos hacer es dar
un descargable, ¿no? Lo típico en otros
negocios que una guía, que una
auditoría, que un checklist, etcétera. Y
luego tenemos lo que son los AI magnet,
que nosotros le llamamos, que es
básicamente donde yo pudiera hacer un
AIL Man que lo estamos probando detrás,
tú te conectas con tu cuenta de
Instagram, ¿vale? y yo te tiro un
reporte basado y te digo, "Mira, estos
son los posts que te ayudarían a vender,
lo que te ayudarían a traer seguidores,
etcétera, ¿no? Entonces, eso te daría
una claridad inigualable." Y luego yo te
digo, "Ven, vente a consultoría de marca
personal." Y tú dices, "Bueno, me voy
para allá porque esta gente sabe, ¿me
entiendes? no me está dando un reporte
como cualquier plataforma, no me está
dando claridad de hacia dónde yo tengo
que priorizar, ¿no? Por ejemplo. Y luego
la tercera parte, claro, mucha gente,
por eso lo traje así, confunde lo que es
en la landing page. La gente cree que un
funel es una landing page y eso no es
así. La landing page es una página, es
un instrumento, es como tu tarjeta de
visita, es como un dossiier informativo,
¿vale? Pero no es el funnel. El funnel
lo que tiene son más pasos, ¿vale? O
sea, cuando yo te diseño un funele,
comienza con un post en redes sociales o
una historia que yo suba o comienza con
un anuncio de publicidad, de ahí se va a
una página de venta, de ahí le ofrecemos
algo descargable, de ahí se van a
WhatsApp o se van al carrito de pago, o
sea, un funnel son todos los pasos
necesarios para que un interesado se
convierta en cliente. Punto pelado,
¿vale? Entonces, hay muchos tipos de
funel, ¿vale? Por ejemplo, yo puedo
hacer lanzamiento, puedo hacer quizes,
puedo hacer le banda que le olé, puedo
desarrollar una mini app. Loable también
te permite hacer como mini app, puedo
vender algo muy económico, ¿vale? Porque
es más fácil venderle a alguien que ya
me dio su tarjeta. Puedo ofrecer un
trial, por ejemplo, en BMI no hacemos
eso, ¿vale? Pero sí lo hacemos con, por
ejemplo, cuando hicimos vanguardia,
ofrecimos trial para que la gente lo
probara y de ahí convertimos una parte
outreach, que es cuando tú prácticamente
contactas al cliente. Puedo hacer
colaboraciones de afiliación, puedo
hacer alianzas. Entonces, ves, otra vez
estamos multiplicando por tres, ¿vale?
Múltiplo de tres. Este es el secreto,
¿vale? que quizás no es como ay, lo más
llamativo, pero cada vez que tú quieras
probar algo nuevo, no te limites a uno
solo. Yo siempre le digo al cliente,
"No, es que yo ahora me quiero, por
ejemplo, hay clientes que me dicen que
yo me quiero ennichar." Digo yo, "Ah,
muy bien, te quieres ennichar, bien."
Okay. Pero tú probaste cuál es el
mensaje para ennicharte. Es decir, somos
la firma de consultoría para marcas
personales. ¿Vale? ¿Pero por qué? Porque
cuando yo hice una encuesta, el que
llegaba de negocio, ¿vale?, siempre
tenía que darle en la consultoría algo
de su marca personal para que lo
utilizara. Entonces, después haba hecho
un análisis de que el 90%, ¿vale?, de mi
facturación o más venía de marcas
personales, tiene sentido hacerlo, pero
antes yo exploré diferentes vías y
probamos a empresas y tal, siempre con
esto de múltiplo de tres. Entonces, ten
mucho cuidado antes de nicharte, ¿vale?
Eh, ¿por qué? porque tú no sabes si
realmente esa es la solución. Luego
también eh contenido de publicidad,
prueba hacerlo también así, siempre trae
creatividades. Eh, tú quieres probar un
real, grábalo tres veces, ¿me entiendes?
Cambiando el hook al inicio que puede
cambiar todo, ¿no? Eh, cuando vayamos a
vender, no sé qué precio voy a poner,
van a tres precios, ¿vale? Con una
pequeña muestra. O sea, este es el tipo
de mentalidad, o sea, múltiplo de tres
en un negocio, en un emprendimiento, en
una marca personal, ya es un mindset,
¿vale? Yo ahora estoy rediseñando todos
los servicios y siempre hay tres
ofertas. Ya, tres ofertas es lo que hay.
Entonces, tú eliges, además de que es
muy bueno para el cliente porque es como
que, okay, esto es esto y esto. Ojo a
algo como consejo final y por favor no
te olvides suscribirte aquí que hemos
notado y hemos analizado mi equipo y yo
que la mayoría de personas que consumen
este canal no están suscritos, ¿vale? Yo
yo quiero que te quedes con algo de de
esta mentalidad,
no es que quiero que trabajes más.
Es que quiero evitarte frustraciones,
quiero evitarte que te sientas mal
cuando las cosas no salen bien. Quiero
que tengas plan A, plan B y plan C. Y
que sepas que tu plan B es un planazo y
tu plan C es un planazo y tu plan A
también es un planazo. Quiero que te
entrenes en pensar desde distintas
perspectivas, que es algo que en el
liderazgo es muy importante. Quiero que
siempre pienses una forma muy eh, ¿cómo
decirte? Que esto es como algo que yo
trabajo mucho las 13. ¿Cómo gana la
compañía que eres tú? ¿Cómo gana el
colaborador que tú eres empleado tu
propio empresa y tendrás empleados y
proveedores? ¿Y cómo gana el cliente?
Para mí ahí es donde está el éxito. Y
otra vez, ¿ves? Son tres set, compañía,
colaborador y cliente. Te lo digo. O
sea, el éxito en los negocios viene
múltiplo de tres. Si tienes alguna duda,
déjamela en comentario y seguiré
divulgando con contenido de este tipo
para poderte ayudar a vender más, hacer
crecer tu negocio sin tener que alterar
tu sistema nervioso. Yeah.